Système d'information

En résumé, LPB propose une solution de transition pour assurer la sauvegarde et le stockage des données, la virtualisation des serveurs, la gestion des applications et un support technique pour l'hôpital. Une fois la solution de transition mise en place, LPB propose de mettre en place un plan de continuité d'activité comprenant la mise en place de normes pour la salle informatique, la sauvegarde et le stockage des données, la virtualisation des serveurs et la mise en place de processus pour répondre aux exigences réglementaires, notamment le RGPD.


Organistionnel

L'externalisation de la gestion informatique d'un hôpital à une société externe peut avoir des impacts organisationnels importants. L'hôpital doit être prêt à collaborer et à communiquer clairement ses besoins. La culture d'entreprise devra s'adapter à un nouveau mode de fonctionnement, et les préoccupations de sécurité des données devront être résolues. La durée de la période de transition et le succès du recrutement de nouveaux employés pour l'équipe informatique de l'hôpital peuvent également avoir un impact sur la continuité des opérations et la satisfaction des patients et du personnel.


Coût

Le coût de l'externalisation de la gestion informatique de l'hôpital dépend de facteurs tels que le niveau de support nécessaire, l'optimisation des applications existantes, la sécurité des données et les heures facturées par la société LPB. Le budget peut être calculé en fonction du coût horaire de LPB et du temps de travail nécessaire. Des coûts supplémentaires comme les déplacements, la formation du personnel et l'achat d'équipements ou de logiciels doivent également être pris en compte. Si la société LPB facture 100€ de l'heure et qu'elle fournit des services pendant six mois, à raison de 35 heures par semaine, le si la société LPB facture 100
€ de l'heure et qu'elle fournit des services pendant six mois, à raison de 35 heures par semaine, le
coût total serait de 84 000 €.coût total serait de 84 000 €.


Intrastructure

Des ordinateurs portables pour les techniciens de maintenance, ainsi que des outils de diagnostic et de réparation. Une connexion internet fiable et suffisamment rapide pour permettre la télémaintenance et le télétravail des techniciens. Des serveurs pour héberger les applications de l'hôpital et les données des patients, avec une capacité de stockage suffisante pour répondre aux besoins actuels et futurs. Des équipements de sécurité informatique tels que des pares-feux, des antivirus et
des systèmes de détection d'intrusion pour protéger le système d'information de l'hôpital contre les cyberattaques et les virus. Un système de sauvegarde des données régulier et fiable pour garantir la disponibilité des informations en cas de panne ou de sinistre.
L'architecture de stockage en miroir avec une réplication asynchrone entre deux sites distants est la solution la plus pertinente pour garantir la disponibilité maximale des données et une reprise rapide après sinistre. Cette solution offre une meilleure résilience face aux perturbations qui peuvent affecter le réseau ou les systèmes de stockage et est relativement facile à mettre en place et à gérer. Elle ne nécessite pas de compétences spécialisées en matière de stockage ou de réplication.


Limites et risques du scénario

- Coûts : Engager une société extérieure pour la maintenance et le support informatique de l'hôpital pendant une période prolongée peut être coûteux. L'hôpital doit donc être en mesure de payer les services de la société LPB.
- Dépendance : En ayant recours à une entreprise tierce pour la gestion de son système d'information, l'hôpital peut devenir dépendant de cette entreprise, ce qui peut poser des problèmes si l'entreprise n'est plus en mesure de fournir ses services ou si elle décide de changer ses tarifs.
- Confidentialité : Le recours à une entreprise tierce peut poser des problèmes de confidentialité et de sécurité des données sensibles de l'hôpital. Il est donc important de s'assurer que les protocoles de sécurité adéquats sont en place pour protéger ces données.
- Aucune expertise médicale : La société LPB n'a pas d'expertise dans le domaine médical, ce qui peut limiter son efficacité dans la gestion du support informatique pour l'hôpital.
